---
title: "周记 | 心情不好就要去理发店"
date: 2023-01-08T13:37:24+08:00
description: "Jan.2-Jan.8 | 珍爱头发但是只睡四小时" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0102_0108"
showToc: true
hidden: false
draft: false
comments: true
---

依旧：由于逻辑过于混乱，作者本人对阅读以下文字可能造成的不良后果不承担法律责任，望周知。

---

换了Papermod之后一直没有成功调整封面尺寸，于是本人开始正大光明偷懒不放封面。显示出来怪怪的嘛……！昨天坐在电脑前思考本周生活，关键词竟然只有开题报告和李东海，于是本来想鸽掉周记攒到半月一起再写。但是今天下午去了理发店一趟，关键词变成了三个，突然又觉得可以写了。真是善变啊善变。

## 开题与理发店
关注了博主毛象的朋友大概能发现博主本人这周精神状态十分堪忧，开题报告和答辩折磨得我生不如死，写开题的几天里光毛象就发了32条，更不用说在微信各个群聊里发过的疯。在这件事上唯一值得庆幸的就是所在答辩组的三个老师都很温柔善良不为难学生，整个组充满和蔼温馨的气氛，隔壁组的气氛只是听闻就想跳楼……但是我还是十分紧张局促最后表现堪比雅思口语考试现场，换句话说就是烂到让人无语。

之后甚至要重改核心观点，世界末日什么时候来啊!

在年终里对23年的展望里有一条是早点睡觉，结果新年的第一周里就两点睡觉、三点睡觉、四点睡觉，八点起床。结论是两点睡早上起来困得不知今夕是何年，四点睡早上起来精神抖擞但是一整天都会有晕眩感和轻微的反胃。仅为个人经验，不要参考学习，会死的。

而熬夜带来的必然后果就是眼睁睁看着头发没有丝毫牵挂与怀念，挥挥手就和我say bye了。在早已约好周日去理发店的本周，这实在带来很大的心理压力，世界上没有比从小给你剪头发的Tony更了解你头发的人，前年十一回家被问头发怎么少了这么多的场景依旧历历在目，恐怖程度仅次于折寿三年的开题答辩。所以这次去理发店的时候实在是胆战心惊，所幸不知是已经习以为常还是见多识广，这次并没有提起闻者伤心听者落泪的发量问题，所以理发店之旅变得格外愉快。

由于上次染发已经是十一假期的事，染发初级生本人头一次补发根。好奇妙的体验。染之前任谁看头发都是掉色了长长了，补发根之后看起来完全就是新染的全头焦糖色。头发重新剪了层次、烫了刘海、吹干之后Tony还用卷发棒做了造型。好蓬松好舒适好美丽，回家之后照着镜子欣赏半小时。

头发清爽真的让人好开心，想到周二去做完头皮护理之后又会收获这样的头发就更开心了。唯一美中不足的地方就是上文说的焦糖色，想念我鲜艳亮丽的红色！

## Kpop
写论文的日子里什么都好看，这周看了无数的SJ物料，每天摄入李东海伟大的脸以续命，嗑到了团里新的cp，产生了一大堆咯噔感想和巨厚的粉丝滤镜。 <u>**所以以下言论不建议阅读！**</u>

发自内心的一句话：应该把李东海和麦当劳与我导师并排写入论文致谢。这周对他的爱到达了巅峰时期，实在看了太多的李东海，他自己的Youtube、舞台直拍、团综和参加的综艺、更不用说颜值向剪辑（[这是其中一个](https://www.bilibili.com/video/BV1k34y1j7J5/))。到达了粉丝滤镜一万米觉得他又帅性格又可爱还会作曲作词的状态。继少时十五周年专辑后，人生第二次给SM花钱买了泡泡，每天在闺蜜群里“为什么李东海今天还不发消息”， 因为太知道三十多岁艺人状态啥样，所以对他三十六岁还长得如此好看这件事表示适度震撼，对其自律能力表示充分敬佩（虽然我哥已经很好但是还是想说张根硕能不能学学人家！）：并不早睡（？）但早起、每天健身、不抽烟不喝酒、吃的过于健康。说真的我真的好奇他怎么吃得下那一整块白煮鸡胸肉……感觉很需要分配一个李东海当男朋友来督促我锻炼和健康饮食，想锻炼是假的，当梦女是真心的。

分享近期最爱照片两张！并承认我是色批很喜欢看他胸肌这件事:P 其实相对来说对健身男大肌肉块并不感冒，第一次看到李东海的大膀子也拒绝接受。但是胸肌好漂亮让我立马妥协完全接受他举铁，本质还是因为脸好看咋都可以；图一存图之后才知道是小卡扫图，在闲鱼搜索后看到价格150之后迅速消除收卡想法。可以为了他改变审美，但是钱包坚决不能妥协。
{{< imgloop "IMG_1554.JPG,IMG_1538.JPG" >}}

团里另外的担是利特，所以最近嗑的一对cp就是特海，这对没啥讲的，只要美帝姐不在他俩视频里ky我就可以自娱自乐自给自足。但很不幸的是嗑到了利特和已经退队的强仁……这真是断头饭吃一顿少一顿，嗑cp这么久，啥都见过了，头一次嗑的想上吊……很难形容……

因为无法拒绝向别人释放爱意的魅力，所以担的总是在团里输出爱意会被其他人依赖的成员，因此完全被利特吸引。但矛盾的是，我与此同时又很希望自担被爱。虽然很吃特海那种温馨哥哥弟弟的氛围，但是在这段关系里特也是照顾人的那一方。看物料的时候都感觉特压力好大，作为队长和大哥扛着全团，在镜头前几乎就没有过放松的时候，super trip这种旅行综艺自己一个人时都会一直主持腔讲话填满音频。那天看了个视频，65说感觉哥刚出道那时候更偏爱照顾赫海所以他其实有点情绪，特就感觉超愧疚。看到那段的时候情绪好崩溃，一直在想弟弟们都争宠想被哥哥偏爱，谁又来照顾偏爱特呢？

  <details>
    <summary>感觉以下咯噔言论需要折叠</summary>
    （以防有人看写在最前，虽然叫姐但不是泥塑粉，只是习惯称呼）<br>
    于是考古的时候看到在强仁面前露出忘记镜头非常放松的一面、在演唱会念强仁名字哭到说不出话的姐，一头就栽进去了。事到如今才遇上这对cp可以说是我的大劫。现在镜头前无坚不摧的姐，原来之前也会依赖一个偏爱他的弟弟，看上去非常娇气，真的被这种反差完全打败……他们的氛围真的好奇妙，前姐夫ins清空前，内容总结起来就是他的小狗他的jio和姐，自己的照片都没有几张，完全偏爱姐，姐也只在和前姐夫一起的时候展示出平时不会有的样子……俩人甚至因为太黏被公司要求减少一起活动<br>
    嗯，至于为啥是过世美帝呢？前姐夫因为酒驾被粉丝抵制退团，姐目前完全独立坚强，前姐夫和别的成员还有明面上的联系，和姐完全看不到互动……总之就是嗑得我好想上吊……现在还能找到第二个这么爱姐的吗……
  </details>

## 难道是体质原因？
Y最近也嗑了新cp，精神状态和我不相上下，于是两人在群里进行cp交流，又名互相比惨。大概讲了一下我最近的经历之后，Y：“你是这种体质吗，怎么老……一种超能力！”

能说什么呢，我只能^^

---

最后为李海贡献播放量，附上他在泡泡让大家每人看十遍的youtube视频^^ 最近的精神食粮
{{<youtube w49TkgStmIQ>}}