---
title: "周记 | 永远年轻，永远狂奔着赶车"
date: 2023-04-24T20:19:19+08:00
description: "Apr.17-Apr.24 | 阅读同人三万，浏览漫画n本，焦虑半天，补充维生素无数" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0417_0423"
cover:
    image: 
showToc: true
hidden: true
---

本周最有成就感的事就是终于把umami装好了，虽然和很多朋友都互换了友链，但直观地看到真的有人在浏览这个博客是很奇妙的另一种感觉。

那天在毛象上和Missing聊天，她说超级喜欢看我的博客，因为之前固定周一更新甚至没那么讨厌周一了。当时有些惊讶，一直在想我的胡言乱语真的够格和魔鬼周一放在一起比较吗，但超级超级感动，甚至装修博客都感觉更充满动力。收到这种正向反馈好开心嘿嘿（不过这篇估计也要拖到周二才能发……

- 本周主题曲略微中二和病娇【
{{<netease 538475442>}}

---

## 反思但从来不改

如果把讨厌的事情列个清单，虽然本人目前也没想好排第一的是什么，但估计候车一定是名列前茅。这其实很奇怪，因为并不是说厌恶等待。等人等多久都可以接受，几乎没有下限。但是等交通工具完全不在我的忍受范围内。如果人间有地狱，那一定是飞机还有两个小时才起飞的候机室。

所以每次出门前的例行事宜就是看着导航精准计算时间。如果路上导航说要一个小时，提前半个小时下地铁就来得及，三点出发的车一般要一点半才出门，甚至偶尔还会因为忘带东西晚个几分钟。

问题就是事情并不总是像计划的那么好，高峰期会堵车，地铁并不是都两分钟一站，公交更不是总是恰好在那个时间到达，更不要提校门口那个挨千刀的长达两分钟的漫长红灯总是让我眼睁睁看着公交车在路对面来了又走。于是最后总是发展成我拖着箱子或背着大包在地铁站和安检口的人群里穿梭，在广阔的火车站和机场狂奔，仿佛是一场负重拉练。

希望大家都不会有在浦东机场狂奔的经历……真的面积太大了……虽然我每次都……

但侥幸心理就是这么一回事，当你成功概率高达99%并未造成过严重后果时（希望这不是个flag），就是会屡教不改，甚至会业务扩展到赶校车。具体表现为这周三要赶校车去另一个校区的校医院，校车37准点发车而本人34还在寝室里找雨伞。短短不到三分钟时间实现了出寝室跑下三楼一路冲下山坡的全流程，与校车到达的时间刚刚好，再晚20秒就要没车坐。这不合时宜的自豪感是怎么回事【

在群里例行汇报狂奔事宜，每次都提前将近一小时端坐候车室，前阵子第一次学我赶车就忘记控制变量（他身份证失踪，要用临时身份证）所以不得不改签的蟹老板：

{{< blockquote >}}
 ：小呆我很好奇你翻车过吗？

 ——“当然，我可是在地铁上改签过两次火车，还完美错过一次校车的……”
{{< /blockquote >}}

只是单纯的永远年轻永远狂奔永远屡教不改罢了！

## 时间确实在飞行

网易云音乐貌似最近是十周年，出了十年音乐企划。我差不多只参与过这软件的一半时间，看历年歌单也颇为感慨，恩白翻唱的时间飞行（其实压根没看过剧没听过原唱）竟然曾经是我年度歌曲，现在两个人都不关注了；有一部三倍速看完的玛丽苏电视剧的主题曲某年也被我听了无数遍，是因为剧看不动但是男女主rps我大嗑了两月。本期的主题曲是唯一一首在这个报告里出现过两次的歌曲。

因为毕业收拾寝室很麻烦，所以这周三和粥粥在寝室收拾东西，把不用的都丢一丢，然后就发现我俩的零食和药无一幸免全部过期……我的面膜甚至都加入此行列。最近好像很常提起毕业这个词汇，这段生活也确实是围绕此打转，熟悉词汇的背后有一个未知的世界，还不清楚要如何面对。

昨天法考主观题出了成绩，通过了，分数还意外不错。开心肯定是开心，也真的是放下了心里一块大石头。虽然于女士也一直说不过也没关系大不了十月份再考，自己这一个月也没特意记挂，但看到司法部通知说成绩下午公布时发觉比想象中要在意很多很多，举着杯子大半天才忆起原本目的地。实际上等待成绩的大半天时间里什么都做不成，只能靠看漫画来麻痹自己假装不在乎，查完之后长呼一口气又不禁自嘲。

相较于所谓的与自己和解，可能还是更多需要与别人的评价和解，不如说是想象中的他人评价，因为实际上大家其实也不会在乎你怎样怎样。但就是会不由自主担心没过的话会不会有点丢人，回过头看虽然那一个月自以为不焦虑，其实指甲都被我剪秃了，从焦虑地咬指甲到焦虑地剪指甲，这算是一种更健康的焦虑方式吗？

刚才吃了顿麦麦回来，再看上文觉得十分没必要，麦当劳，不愧是新时代解药！

---

上面热热闹闹写了无数，实际不过占据我生活部分少许，这周倒毕设苦水半吨但客观进度还未过半，一半时间在翻阅cp同人，英文同人纵使人眼花缭乱但英文文献更使人退避三舍，以提高英语阅读速度为名吞吃3万Jeid同人，期间甚至手动维修mobi文稿，自主制作合适文档封面，化身为电子装订工；另一半时间在浏览甜蜜少女漫画，为了吃漫画安利甚至还下回小红书。二者本质都是依靠蚕食他人爱情充实精神生活，物质补剂尽数依赖保健品，维生素鱼油瓶瓶罐罐在桌上排开尤为壮观。

维生素还要吃，漫画同人也要接着看，生活还是要这样过下去。但希望总是来问我未来打算的无关人士还是不要再来了。

---
4.26更新：怎么回事，写完竟然忘记上传到云端……