---
title: "汇总 | 2月书影游清单"
date: 2023-03-01T10:01:58+08:00
description: "包括但不限于《夜晚的潜水艇》、《堀与宫村》、《黑猫侦探社》等" #描述
tags: 
    - Summe
slug: "summe_2"
showToc: true
---
紧锣密鼓的复习月列一下反而还看了玩了不少东西，甚至还没有算上在b站看的无数个路过就被我吃掉的cp剪辑和kpop视频，娱乐生活充实的有点过头，趁没有完全忘光赶快写写。

**⚠️Warning：以下内容可能涉及剧透，请谨慎观看！**

---

## 偶尔读读
### 《夜晚的潜水艇》
写作风格很像散文的一本小说集。其实每个故事的剧情都带点玄幻与奇妙，但描写很细致和缓，节奏也很不紧不慢，文字太美，所以读起来反而像清风拂面一样舒适。这书基本是在家读完的，窝在书房的懒人沙发上，音箱放着爵士，我陷在文字里。尤其是最后读完的时候太阳已然降落，家里除了书房都陷入黑暗，有种与世隔绝的静谧感。

读完《<红楼梦>弥撒》后很想把家里的《红楼梦》找出来重看，上次翻开还是高中，甚至也没坚持到八十回结束，看完这篇对于自己没深刻体会到红楼梦的美有种遗憾情绪。

### 《第七天》
我没太看过余华其他的作品。萌宝看完《活着》之后感觉很压抑便也打消了我的念头。这本貌似很多人其实评价不高，觉得余华江郎才尽。实际我读完蛮喜欢。主要讲的就是一个人死后进入死后世界，他的回忆，他遇到的人的故事。

严格来说是个充满悲剧色彩的故事，因为故事中出现的人物生活都各有艰苦之处，很典型的余华风格。活着时被现实捶打，遭遇不公与不幸，死后没有墓地没人祭奠，只能自己给自己绑一块黑纱等着变为白骨。但是读完并没有悲伤或压抑的情绪，反而感受到温暖。很喜欢最后那个大家一起上路把鼠妹送走的情节，孤独的人们死后在一起变成了一家人。

### 《堀与宫村》
是的没错！本月开始看漫画了！Kindle内存迅速告急，正在跃跃欲买个新的（你小子

虽然一直很火，但其实我是去年在逛娃超的时候才知道的，那个太太做的堀和宫村的娃好可爱，15cm小小的胖胖体，让我哪怕是圈外人也很想买，最后忍住没买但对这部开始感兴趣了。于是kindle第一部漫画就选择看的这个。

一句话总结就是好甜的校园恋爱啊……好喜欢纯爱，看似风牛马不相及的两个人的生活由于意外交织在了一起，最喜欢看两人牵手的片段，双向暗恋却又自我怀疑不敢相信，小心翼翼试探的暧昧期看得我在床上滚来滚去，甚至写到这里都不自觉笑起来。两人在一起稳定恋爱后其实剧情更多就是群像校园生活，所有人物都很完整很有自己的性格，青春洋溢充满朝气，很有感染力，配角们的暗恋和情侣生活也各有各的滋味，最后一话他们高中毕业简直比我自己高中毕业那时都要惆怅……番外爸爸妈妈和弟弟之后的故事也好看。

好喜欢最后宫村那句话：**“春天的晴空是如此美丽湛蓝，我真想把这片天空送给你。———不过，比起这个，涂满厚厚一层鲜奶油的蛋糕，你应该会更喜欢吧。”**

### 《克雷米与王之家》

Y推荐给我的一本。只有三册，很短，看起来没负担，画风和剧情都很治愈，是所有动物爱好者都会感到很幸福的一本漫画（蜗牛爱好者可能除外……）。主要讲的就是戴上神奇尾戒就可以听懂动物讲话的人类亚瑟与他的斑点狗波尔卡、小黑猫波尼特以及一只跑进他家里的刺猬克雷米（还有一盆龙舌兰）的生活，期间还会出场很多小妖精。

小动物们的性格就是很典型的，狗是狗猫是猫（这是什么话）。波尔卡热情开朗天真，第一次见到克雷米就上蹿下跳开心打招呼；波尼特傲娇别扭但有求必应，第一次和克雷米见面先打一架（以小猫炸毛结束），抱怨自己的饭和小时候的碗被它霸占，但后来克雷米对波尔卡二楼的生活感兴趣想上楼时，以为小刺猬不和他一起睡了的小猫“我的床难道不舒服吗！”
{{<imgloop "12.15.09.png,12.15.48.png">}}

最喜欢的就是寄信那一话，波尔卡看到亚瑟收到很多信，问亚瑟如果自己寄给他信他会回吗？亚瑟说会的，于是亚瑟去上班后波尔卡在研究如何寄信，克雷米自告奋勇当她的信件。它们把亚瑟抽屉里的信都翻出来，照着信封上的字画到克雷米的肚皮上，然后把克雷米放到信使的包裹里。邮局的人看到包裹里有一只肚皮上写了字的刺猬：“？”最后竟然也勉强认出了是亚瑟的名字，把刺猬拿去给亚瑟。

这时的亚瑟正在家里训斥小狗，因为她把抽屉里的信都翻出来搞的一团糟，收到信使给他的克雷米之后，他问克雷米怎么回事：
{{<blockquote>}}
克雷米：我是信！

亚瑟：谁寄的信呀？

克雷米：波尔卡寄的！

（小狗在墙后啪嗒啪嗒掉眼泪）
{{</blockquote>}}

最后的场景是亚瑟给波尔卡写了回信，小狗开心地给克雷米展示。好喜欢这幕，看得我心软软。

言辞贫乏，总之就是很纯粹的可爱与温馨，看完一直在幻想自己要是也可以和小动物说话该多好，那我就会变成妖精和小动物王国的女王。

## 到处看看
### 《爱在黎明破晓前》
时间隔得有点久，具体想法到现在忘得不剩几分。很简单的故事，男主Jesse和女主Celine在火车上相遇，两人目的地不同但交谈甚欢，第二天就要坐飞机赶回美国的男主在维也纳下车时邀请目的地是巴黎的女主和他一起在维也纳游览，女主欣然同意，于是两人在维也纳游览一晚后第二天清晨告别，约定了下次见面的时间和地点。

相比豆瓣评价里常提起的“艳遇”，更艳羡女主说走就走的洒脱。在火车站中途下车在当地自由自在漫步，于我而言是一种可望不可即。喜欢看他们对话，但是对于一见钟情遇见爱情本身倒是没什么感想，最近依旧对此没什么兴趣。不过真的很喜欢试听室里的片段，狭窄空间里略微尴尬的气氛和两个人躲闪却不自觉往对方身上望去的眼神，充满了暧昧，是这部里我印象最深刻的场景之一。

三月份要抽空把爱在三部曲的剩下两部也找时间给看了。说句题外话，女主真的很漂亮，喜欢她带点卷舌的说话口音。

### 《土拨鼠之日》
是和嘟友在观影会一起看的一部很经典的喜剧电影，据说是很经典的同人paro，但我混的圈子做饭的人都不太多，我看的数量也比较少，所以目前还没遇到过这样的设定。不过是非常适合跟大家一起看的电影，在腾讯会议聊天区吐槽男主，看到好笑情节一起哈哈哈哈。看完心情非常愉悦，一整个晚上都很开心。

{{<detail "涉及剧透的剧情介绍" >}}
Phill在美国传统的土拨鼠日（2月2日）这一天去小镇报导土拨鼠的新闻，因为遭遇暴风雪耽搁没能回家，结果之后他自己一直循环过这一天的生活，他先是否定现实不敢置信，然后意识到无论做什么都可以不承担后果，于是为所欲为；后来感觉一切都过于无聊，在一天之内获得女主也就是他的同事Rita的心是唯一具有挑战性的事，通过多周目作弊套路女主，结果一直失败接连被打耳光；下一个阶段是精神崩溃尝试各种办法自杀，但是他连杀死自己街商户这一切都做不到，无论如何都会依旧在土拨鼠之日的早上六点醒来。于是最后他大彻大悟好好做人，利用这不断重复的一天帮助他人、学习技能，最后终于在一天之内获得了Rita的心，时间循环也停止了。

看完和朋友说仿佛攻略女主是主线任务，不完成没法推剧情。

{{</detail>}}
<br/>
不过最后真的很嫉妒男主有无穷的时间可以学好多技能…………但男主记性也是真的好，虽然多周目是一种作弊，能把每个人的事情都记住也是一种本事。

## 睡前听听

> 以下都可以在Spotify及苹果自带播客上听到

### On my mind
为了我那个挨千刀的英语考试，一开始是目的性很强的在搜集英语播客听，因此有些探讨时事的、从一开始其实就没太明白在讲什么的播客就被抛弃（插一句，CavernCast的男声还挺好听的，只不过我都是迷迷糊糊睡前当助眠听，现在也不知道听了些啥）不过在没有英语听力需求后，On my mind也一直在听。

{{<detail "先把节目简介放在这里" >}}
Navigating life in your 20's is interesting to say the least. Luckily, Ava Jules is here to have open conversations about everything that goes on in her mind... and spoiler alert,a lot goes on in there. From light-hearted convos to getting deep into her thoughts,there's not much that's off limits. This twenty-something has got a lot to say and finally has someone to say it to... you!
{{</detail>}}
<br/>
Ava真的是非常有能量的人，与其说是观点输出，不如说是她把自己的经历想法都说出来而已，第一期上来就说“大家好我现在是坐在地板上录这期节目的”，很自在。会讲到很多二十岁生活中可能遇到的问题和想法，虽说听完过后立马大彻大悟改变现实可能性不大，但至少当时会有不错的心情上和观念上的转变。

### 《黑猫侦探社》
我最近非常喜欢听的一个播客！是咪仔和草莓创立的一个讲述真实罪案的播客，刚去翻了一下，短短半个月时间我已经听了10期。咪仔主要负责故事讲述，草莓主要起的是捧哏的作用，替第一次听到故事的听众提出问题或吐槽，类似“听众嘴替”的角色。

选的案子都很精彩，最重要的是准备的资料很细致全面，发生背景、案件事实、警方破案全程及庭审，乃至各个当事人的后续生活都会一一介绍。在公众号也会贴出来相关图片和链接供有兴趣的听众去看。

目前最喜欢的是[《永不妥协的她: 一桩改写意大利历史的绑架案》](https://open.spotify.com/episode/2WxtEuwF7RHHB820PLxzQZ?si=acba8654f283435f)这期，其实案情很简单也很易破，但在当时那个时代被强奸的女性坚持自己绝不妥协是件非常苦难的事。每次都会被这样情况下展现出的女性力量所感动。

把播客的网页放在[这里](https://www.buzzsprout.com/1825438)，里面列了可以收听的所有渠道，对悬疑案件感兴趣的友友们可以去听听。

## 没事玩玩
### Error 143
Steam上的一个免费游戏，mac可玩，流程很短剧情很甜，更何况黑皮Micah实在是蛊人。是我乙游很喜欢的男主类型。一开始就好感度拉满不用特意讨好、漂亮的黑皮美人（对不起谁玩乙游不看脸啊）、记得住你说过的话，送礼和约会都按照这个来、虽然一直flirting但却意外的纯情，告白之后因为害羞飞速挂断视频。

英文乙游，不过难度可以接受，看不懂的那段古英语就随他去吧 **【230318更新：有中文版本了！】** 游戏设定为你是一个黑客，在黑客比赛中输给了Micah得了银牌，于是报复性的黑进了他的电脑留下嘲笑便签，结果反被逮到。虽然我也不明白为什么但他对你很感兴趣，于是你们在聊天室进行对话。其实实质性信息没多少啦，两人就像是幼稚鬼一样斗嘴，Micah会发他的小猫的表情包，跟你说他把头发染成和小猫一样。

聊到中途会突然有视频电话打过来，这里有个很可爱的点是其实是有Yes和No两个键，但当你把鼠标放在No那个键上的时候那个键就会跳走不让你拒绝。Micah打视频的神态真的很辣，委屈和害羞的时候又实在是惹人喜爱。

略微有点复杂的就是猜字，其实错了也问题不大不影响，不过第一天那个七位密码输入对了可以解锁一个隐藏结局。注意剧透，我写在这里：<span class="shady">答案是MARRY ME，会迅速收获一个结婚结局嘎嘎嘎</span>

---

本月剩下的游戏时间都在想尽办法打爹&在冥王圣殿与塔纳谈情说爱，开了神力模式之后倍感幸福，现在已经可以熟练打过提修斯和弥诺陶，我一般叫后者牛头人。提修斯死了之后说“你妈的”真的有点好笑，我群还认真探讨了一番有没有名人死前的遗言是“你妈的”，感觉很真实……

本月又看了一遍Healer，本来想留到最后慢慢写结果写到现在已经累了（很容易累），下次重刷后一定（一定

如果有想起来的之后再补充，今天的汇总貌似用了很多次“可爱”这个词，最后祝大家过个可爱的三月！