---
title: "月记 | 无意义废话流水账一则"
date: 2023-07-11T21:02:00+08:00
description: "May.31-July.11 | 泰国旅行、演唱会、毕业……统统不写" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0531_0711"
cover:
    image: 
showToc: true
---
这一个多月其实有很多值得提笔记录的事情，和室友一起泰国毕业旅行，穿着吊带在海边玩水晒太阳，做无数次马杀鸡；后来自己特种兵旅行跑去苏州看林志炫演唱会，在凌晨两点的火车站打hades；最后就是终于迎来毕业，拍照、典礼、拨穗、与朋友们聚餐喝酒发疯最后分别，身份由学生变为无业游民。文件倒是建起数个，落笔一段后却总是不了了之，把文件从博客文件夹拖出去这一行动已经变得诡异的熟练。

好像又不知不觉中在无谓的事情上给自己增添许多压力与烦恼，这是我为数不多擅长的事情之一。在博客上也是，赋予了其实压根不存在的意义，因为有人看（虽然其实不多）、又因为事件都值得纪念，总想着得认真写，这念头却更让人写不出，斟字酌句让人痛苦与耗费心神，一度觉得这博客可能没办法再写下去了，躺在床上感觉自己失去了写下长篇文字的能力，记录心情的随笔变为课程论文，写下几字需要思考一分钟叹三口气喝五口水。

很无趣是吧，我现在回想起来也觉得无趣，但很长时间就不明缘由的陷在这样的情绪里。现在从情绪中拔出来依旧对毕业这事不知从何写起。曾经以为分离是渐进的过程，大家逐渐从亲密变陌生；后来才发现这其实猝不及防，从某个时间节点开始，明明没有大事发生，双方就不再联系不再分享生活。和大学的朋友们还没有到那个节点，物理距离上的分离不会让我的情绪产生波澜，现在谈这件事总有一种“为赋新词强说愁”的没事找事之感，贴一下坐上高铁后发的朋友圈作结：

> 紫金港已经是两年前的生活，可很多事情都还历历在目，对于之江奇妙的没有太多深刻的记忆，我习惯于逡巡于几点间的生活，最鲜活的回想是总在后门那条大斜坡上背着包拽着箱子跌跌撞撞跑着赶车去他处。这次离开是难得走着下去的，在火车站却又一路狂奔，也算是一种有始有终，谢谢311宝宝们特意来送我😭</br>
其实对于杭州本身没什么好印象，离开这里也没什么伤感情绪。天气很糟糕，冬天阴冷夏天燥热，饭很难吃，物价也高。过大的城市对于我来说是一种负担，去哪里都太远太久太陌生。</br>
可在这里又遇见了太多值得想念的人。跟某些e人朋友（指名道姓中）我算得上是社交圈闭塞，搬来之江后更甚，但真的交到了很多很好的朋友，大家一起发疯喝酒，熬夜备考肝锅，在深夜的西湖边散步。</br>
很多人临行前特意聚过，很多人很久未见也不知会不会再见。那各位后会有期，有缘再见👋🏻

---

回家后的生活很轻松，这个月决定把一切正事都抛在脑后专心玩耍过假期。因此这几天的主线任务仅仅是收拾行李，支线任务是养活薄荷。主线任务基本完成，支线任务奄奄一息。并不喜欢薄荷味的东西，尤其是薄荷味牙膏，总会让昏昏欲睡的人变得清醒，然后迅速做出“既然都不困了那干脆熬夜吧”这种不健康决定。但非常喜欢这盆薄荷，两小支生机盎然的挺立在那里，碰一下就发出清香，然而薄荷这种众人皆知的好养生物在我家也变成濒危植物，明明也有在坚持浇水，不过一周时间其中一枝就完全变成枯死棕色，现在对剩下这支投入了过量的爱，每天早上起来第一件事就是仔细观察它的生长状况，目前虽然危险但还活着。但也仅仅就是活着罢了……

收拾行李是一个体力活，偶尔也是一种心理战。尤其是我的爱好五花八门，会在各种乱七八糟的地方花钱。于女士有些已经熟视无睹，只会在行动上泄露出一丝脾气。两人都在家时整理东西的一般过程为她拿出一样物件，我进行基本介绍，她再温柔地放在地上。

然而当我介绍到“这是张根硕的周边包”时，于女士随地一丢并发出疑问：这跟买菜包有区别吗？

我誓死捍卫：你看它可以折叠还防水上面还有张根硕设计的图案。

于女士：但还是看起来破破烂烂就像个买菜的。

这并不是故事的高潮，jump scare发生在编织袋系列。当时打包行李时为了方便，把娃衣和被子塞在同一个编织袋里，回来拆封时才意识到危机：因为有被子所以于女士会在旁边一起帮忙。于是在她的注视下胆战心惊地把分散在各处的娃衣捞到一个袋子里，感觉在被凌迟处死……很自然地被勒令不准再买。收拾的时候努力找理由解释为什么有这么一大袋，从孩子们个头不一样总要买合适的到换季到家里不能重此薄彼到过节了总得给孩子买衣服到这么多年了攒这么多也很容易理解。

于女士：“他们又不知道冷热。”

天呐，一招绝杀！

---

我的简单生活怎么已经磨磨蹭蹭写了两天多……因为急着接着看run on感觉娱乐生活部分下周再写好像也不错？简单来说就是因为kpop无聊（从次数跑路，女儿依旧不回归）跑去当初级二次元，每天过得都很快乐，除了推的男人又很热且抽不到卡之外没有让人伤心的点；看了很多韩剧和漫画，和朋友们用b站直播间看电影，因为V叔戏尺度实在太大差点以为直播间会因为血腥暴力裸露色情被封。

希望这样开心轻松的日子可以接着过下去，如果不能一辈子，请至少也坚持到七月底再变坏。





