---
title: "周记 | 与寒假最后的周末告别"
date: 2023-02-20T12:25:03+08:00
description: "Feb.13-Feb.20 | 横扫活力，做回尸体" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0213_0220"
cover:
    image: IMG_7940.jpg
showToc: true
hidden: true
---
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/1q6h3UPQ7HDMiqdBIq0xft?utm_source=generator" width="100%" height="100" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

把本应该周日写的周记拖到周一，下一周的时间被我剥削到仅剩六天。昨天建完文档后狂打哈迪斯两小时，然后去洗衣服刷碗缝十字绣看很多视频。不复习也不写博客，体现的就是一个不务正业。

## 也算是有证一族
昨天写周记的话还是考过科目三，今天就可以写拿到驾驶证，适度拖延偶尔也会有一点好处。

其实平时练习成绩都还好，路线到后来已经非常熟练。但周四考科目三的时候不知为何特别紧张，考试顺序幸运的排在第一位（考科目二的时候超级靠后所以担心是按照姓的首字母排序），于是一开始就站在路边等我的那辆考试车来。结果迟迟不来，阴天又刮风，冷到脚都冻僵在人行道上做高抬腿，期间目睹了其他车有几位考了又挂了的全过程。

所幸最后一次过了！没因为紧张犯什么关键性错误，就是最后停车时远了一点扣了10分。副驾驶的考官非常和蔼可亲（“他人挺好的就是絮叨一点”by教练），说这样挺好的，反正驾驶证上也不会写我科目三分数，扣十分总比压线好。好人啊好人。

其实科目四复习应该还满充裕的，考完科目三足足有三天时间准备时间。而我不出意料的从昨天下午才开始刷题，刷题刷到一半睡着了，醒来做了没五分钟又开始研究如何拼专和特典卡，晚上想着熬夜做一做，然而过了十二点就困到昏厥……后果就是今天临上考场的时候还有一半的题没做过。

于女士：你要是科目四没过就丢人了。

最后卡边过了！在车管所跑上跑下走了几趟手续成功拿到驾照，拍了一张照片留存纪念后塞给于女士让她和我的其他没啥用的证件放一起，例如初中毕业证啊什么的……

## 倒点儿情绪垃圾
总的来说本周状态不是很好，精气神全都泄掉，找不到原因，从很少会耽搁的周记都被拖延这件事可见一斑。像是瘪空的气球，没有人戳破也并非封口没扎紧，只是时间长了而已。其实早有端倪，上周听healer主题曲发呆时就应该意识到。

我的状态不好多半是从暴饮暴食倾向开始，并没有饥饿感也没有嘴馋特定种类，但还是一直在翻零食柜找东西吃。甜食于此时的我而言是一种毒品，可以带来短暂欢愉与长久抑郁，为了那片刻还是进行大量摄入。其实这两年短暂的快乐效果也少很多，看到巧克力小蛋糕就买下来然后带回家马上吃掉这件事逐渐变成机械运动；熬夜刷视频是另一项，闲下来的时候也想不出有什么要看的，可半夜窝在床上可以无止境刷b站，也不是什么非看不可的具有强烈吸引力的视频，但就是一个一个刷下去，此时连拆家cp的视频都能容忍；白天又理所当然头昏脑涨没什么精神，已经好几天午觉昏睡两小时。

这仿佛是一种恶性循环，不健康饮食和熬夜使我精力不济身体不适，而此带来的就是我情绪的进一步抑郁，状态更加不好我就会更加变本加厉不健康生活。没什么好说的，很清楚这时应该振作起来，把零食柜锁起来、晚上早点睡、每天跳跳操锻炼一下，天气好的时候在飘窗上晒晒太阳。但这种状态就是意识十分清醒地感受到自己沉入泥沼，提不起精神干所有正事，连漫画都不想看，打游戏的时候专注力才短暂上线。

并不是说这周没有开心的事情，参与了观影会很开心、某天早上起来心血来潮做了帕姐的内啡肽后情绪高涨、看了peak time的舞台有被感染、拿到驾驶证也充满成就感。只是维持时间都不长，一上午一下午或一晚上也就消耗殆尽，第二天早上起床还是“你好世界，我今天也不怎么乐观”。

归根结底原因是我自己产生不出积极向上的动力与情绪，借助于外力又总是有风险和时限。高中时有很积极努力的同桌，也有每天期盼的放学可以和暗恋的男生一起走回寝室的时间，于是便有上进学习的昂扬精神；大一大二时也类似，因为很想跟某人分享每天每一个开心和充满成就感的瞬间，又不自觉被他激励和吸引，便也什么事情都兴致勃勃。之后的时间便像现在这样，无数次陷入低落与恢复的循环。上一轮的积极来源是李东海泡泡，他每天分享健康饮食和运动日常，我便也跟着一起；他巡演后不发泡泡我就又掉回来，在于女士面前仿佛还是活力小狗，实际上连多说几句话的心情都没有。

这小半年感觉并无真正放松没有烦心事的时段，仿佛一直在备考，考完试写论文，写完论文再接着考试，所有事泰山压顶一般扑过来。其实旁人也与我并无不同，同龄的大家都被考试升学秋招毕设绊住脚步，大家聊天时叹息占比日渐增大。虽然一件一件不能说完美也差不多合格线左右地在做，但我本身拖延又易焦虑，且不擅长自我调解处于此类长期高压的心情，便一日比一日烦躁不安自怨自艾，靠睡很多觉逃避现实。

不知道回校后换个环境和同龄人多多接触会不会结束这一轮的低落期，和朋友在一起的时候总是会有积极情绪摄入。希望如此，但又担心不会如愿。

