---
title: "工具 | 互联网虚拟爱用物"
date: 2023-09-09T21:52:24+08:00
description: "Vol.1 | 极致P人的正事套餐" #描述
tags: 
    - Summe
slug: "apps"
cover:
    image: 
showToc: true
---
- 本期BGM，求你们听：
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/5MO48BnK6X9VlYtFHpJtvy?utm_source=generator" width="100%" height="152" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

最近生活算不上没滋没味但也重复率过高，强行写周记/月记没什么必要，之前有过写月内购入物品盘点的想法，但在发现近期最大开销不过八张专辑折合为20张小卡后也打消了这个念头，现实生活乏善可陈，互联网探索却积攒出满篇素材，虚拟好物开箱反而能写出个几千。由于最近主旋律是忙着备考，开箱第一期主题便是时间&任务管理。

写在最前的照例是基本介绍：设备为苹果全家桶，IOS+Mac，鉴于除了刚刚更迭过的pad都已经度过三四个年头，本篇介绍的所有产品对于设备性能应该都不具备较高的要求。是否适用于安卓+Win需要自行探索下，以及默认看到此篇的所有人都会科学上网。

---

在这个问题上本人可谓是运行过无数个方案，应该说是市面上比较有名的应用/网站乃至昂贵的国誉实体本及其pdd平替都用过，但最后总是不了了之，我卸载滴答清单的时候会员甚至还没到期，很亏。折腾了几轮之后发现归根结底，我并不是这类软件和产品的受众：

- 任务管理型app，不管是[滴答清单](https://www.dida365.com/)，还是[目标地图](https://apps.apple.com/cn/app/%E7%9B%AE%E6%A0%87%E5%9C%B0%E5%9B%BE-okr%E8%AE%A1%E5%88%92-%E4%B8%93%E6%B3%A8%E8%BF%9B%E5%BA%A6%E6%9D%A1-%E8%80%83%E5%85%AC%E8%80%83%E7%A0%94%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%B8%85%E5%8D%95/id1555022550)或[vision](https://apps.apple.com/cn/app/vision-%E4%B8%AA%E4%BA%BA-okr-%E7%9B%AE%E6%A0%87%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%B7%A5%E5%85%B7/id1572457968)，出发点多半都是你自己对任务进行细化，把大任务细分成每日运用几个单位时间就可以做完的小task，并通过软件提醒来督促完成。但运用一下mbti的刻板印象，我是数值高达86%的p人，细分任务一般在脑子里就能完成，提醒通知已经可以做到视若无物，坦坦荡荡地依旧拖延到最后一刻，按部就班每天完成任务量对我来说可谓是天方夜谭。

- 时间管理上，看了塔塔[那篇博客](https://mantyke.icu/posts/2023/toybox3/)之后，短暂地用过3x3一段时间。但一是本人对于各类事务时间统计的需求不大，我在乎事务数量超过时间长度；二也是最为致命的问题是我对时间流逝的速度没有概念，真正学习五分钟感觉已经过了一辈子，什么都不干仅仅发呆就晃过两小时，除非时限一直在台前能让我直观看到。这就会导致看软件统计我仿佛学习了很久，但其实并没有什么进展；画纸质时间轴的时候就更失去动力：你知道自己这段时间其实没有真正意义上的产出，写上去也不过是一种自欺欺人。若是把时间轴变成计划用途，虽说可以为做事提供一定的方向，但由于无法完全照做，在实际运用的时候肯定会有临时修改的情况，对于纸质书写有一定整洁要求的我又很难直接涂改。

总结一下我的需求就是：相比todo list更需要done list；每天出于愧疚有一定学习的动力但持续时间不长，需要靠外力挟持；时长统计要一直在台前显示；时间轴为时间计划用途但要随用随改。

很苛刻事儿很多，目前还没发现可以集上数于一体的软件，于是打了一套组合拳。

## 提醒事项+日历+EVminders
正如用了一万个笔记软件之后，最终还是回归到苹果自带pages，时间和任务管理最后也返璞归真到苹果自带软件。一是好上手，二是不要钱，三是iCloud全设备同步真的很方便。细化的任务可以用提醒事项的标签整合到一起。例如雅思真题第xx套被我放在session这个分类里，但是打上雅思标签进行总览。

自带日历最好用的地方就是在于日程重叠，并且可以依据类别自己选择日程显示与否，实际时间轴和计划时间轴可以利用这个功能进行对比（嗯，对比之后发现我学习时间少得可怜），也可以加一些其他内容进去。例如我就把我女回归期间的行程也写进日历日程中，给她单独设成一个类别并以应援色为底色，在我只勾选这一类日程的时候，屏幕上显示的就只有她的行程，比做行程图要方便很多，且通过小组件还能提醒我接下来有什么物料可以看。

但是系统自带的这两个软件一直被吐槽的一点就是：不互通。依旧是看了塔塔的[博客](https://mantyke.icu/posts/2023/toybox4/),用了[EVminders](https://apps.apple.com/cn/app/evminders-%E6%8F%90%E9%86%92%E4%BA%8B%E9%A1%B9%E5%92%8C%E6%97%A5%E5%8E%86%E5%90%8C%E6%AD%A5%E5%B7%A5%E5%85%B7/id6450185077_)作为辅助工具，买断制12块。这个软件对于我来说最大的用途在于，他不仅可以在日历上显示出提醒事项，还可以显示出完成状态与否，作为done list非常简单好用。

我的这一套使用方法是：提醒事项写入具体任务，设置日期不设置具体时间，一是我对自己到底能啥时候干完这些没数，二是以便在同步后在每日日程顶端显示，换句话说就是为了好看；每天的流程就是①睡前通过EVminders同步今日完成情况至日历②写入第二天的时间轴和计划内容。要先同步后写第二天计划的原因是EVminders同步选项最短也是“今天和明天”没有仅今天，顺序颠倒会把第二天未开始的计划内容也同步到日历中。

说起来麻烦但用起来极其快速易上手，完全没有入门门槛，比纸质手写也省时省力很多。

## Mac锁机：1Focus
移动端的锁机软件在这里就不多说了，市面上五花八门啥样都有。个人用的是YPT，UI很简洁好看，就是可能因为是国外软件，网络连接偶尔会出现问题。找个适合自己的自习室加进去就会发现大家不仅仅是使用韩国软件，更有韩国学习精神，都卷的惊人，看到有人一天专注时间比我醒着时间都长属实是瞳孔地震。

电脑锁机对于个人而言比手机锁机更为重要，我在电脑上找乐子的潜力超乎自己想象，不想学习的时候装修博客都可以四小时起步，更不用说逛各类五花八门的网站。所以外力胁迫我干正事的方式就是，把可能影响的这些网站/应用都禁掉。方法就是[1Focus](https://apps.apple.com/cn/app/1focus-%E7%BD%91%E7%AB%99%E5%92%8C%E5%BA%94%E7%94%A8%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%8B%A6%E6%88%AA%E5%99%A8/id969210610?mt=12)。

这软件的功能就是在你做正事的时候帮你禁用一切可能阻碍的网站/应用，你所需要的自制力或决心不过设置禁用名单和按下开始按钮的这一瞬，功能设计非常强硬，在你按下开始按钮之后，除非周期完成，没有办法取消———软件退出、卸载乃至电脑重启，都不可以。

基础功能对于大多数人来说就已经够用，订阅价格也很实惠，pro版本8元/月或40元/年。Pro版本对于本人来说很必要的一个功能是“拦截除这些网站/应用之外的所有”，从根本上杜绝找稀奇古怪乐子的可能性。

## 时间显示：Ultimate Focus
在解决完找乐子的天赋之后，另一个要解决的就是时间认知问题。个人需求是在仅使用电脑时，时钟可以在pad上显示；在把pad当做电脑副屏时，计时可以作为悬浮窗前置于所有窗口。基于这一需求我试用过两个软件:[FLow Focus Timer](https://apps.apple.com/cn/app/flow-focus-timer-%E7%95%AA%E8%8C%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B3%95-%E4%B8%93%E6%B3%A8%E8%AE%A1%E6%97%B6%E5%99%A8/id1423210932)和[Ultimate Focus](https://apps.apple.com/cn/app/ultimate-focus-%E9%9B%86%E4%B8%AD%E5%8A%9B%E8%AE%A1%E6%97%B6%E5%99%A8/id1663556775)。

两者的基本功能是类似的：支持ios和Mac系统；自定义时间倒计时时长并可以设置为番茄钟；计时界面为悬浮窗而非独立窗口，所以pad作为副屏时，窗口全屏也可以拖动至页面上保持前置。两者的买断也同样都很贵，一个128一个148，因此取舍的关键就在于哪个软件的免费功能对我来说更有用。

这个关键的功能就是同步至日历。正如前文所提到的，本人目前生活轨迹基本全数在日历上汇总，时间统计推送至日历是实现计划和实际时间对比的绝佳功能。后者虽然无法增加时间类别，但推送功能免费，名称修改不过是复盘时的随手小事，免费版本记录无法跨设备同步对于我这种不在乎时间总数的人来说也无伤大雅；而前者的时段推送是pro版本才具有的高级功能，价值128块，其余的免费功能在我这里又没什么竞争力。

而且Ultimate Focus的设计是可视化的饼图，还可以改颜色，很好看。

---

最后：虽然这一套流程对我个人来说很好用且经济实惠，但都是基于我稀奇古怪的需求，可能不适用于大部分人。因此我也在文中贴了一些其他博客/软件的链接，希望大家都可以找到自己最舒适的工具体系^^