---
title: "周记 | 晴天请记得拉开窗帘"
date: 2023-01-15T14:50:56+08:00
description: "Jan.9-Jan.15 | 人能否靠绣十字绣为生 " #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0109_0115"
showToc: true
draft: false
hidden: false
comments: true
---
依旧：由于逻辑过于混乱，作者本人对阅读以下文字可能造成的不良后果不承担法律责任，望周知。

---

之前一直担心博客写一写就会被我废弃，这类很符合本人性格的三天打鱼两天晒网行为总是发生，所以一直没有下定决心买新域名，毕竟73块钱两年虽然划算，但好像又是一笔不必要的开销。然而这周由于一些原因在外力的驱使下终究还是决定买了。不得不说换个自己很喜欢的域名确实会让人心情很愉悦，被我已经细细欣赏了整整一天半的美甲同理。也因此，本周的主题曲是[张根硕 - ICU](http://music.163.com/song?id=26145674&userid=1369261027)。某人为数不多的中文歌之一，发音不是很标准，估计现在还赶不上那年。

每次提到老张就想说说我漫长的追星生活，关于他我真的有很多话想讲，但是写到周记里不可避免的会喧宾夺主（哪来的主），更何况27号迟迟不来，新剧依旧只有一个预告吊我胃口，也不知道这位哥5年过去演技有没有下降，还是看完剧再思考这件事为佳。


## 记忆力是否为一种诅咒

本周留学之路终于又往前迈了，一小小步。去办了公证&护照。然后被工作人员告知我的护照还没过期。很出乎意料的消息。回家翻箱倒柜找旧护照发现原来19年暑假办过了，于女士和我竟然谁都不记得。让人遗憾的记忆力……因为不记得这件事导致之前Red book的线上播放没看成让遗憾加倍了。

这周一直跑到家附近的自习室来，美其名曰是在学习，其实没干多少与我的三个考试一篇论文有关的事情，书倒是读了好几本。由于书签实在是太美丽不忍心让它闲置在那里，所以纸质书和Kindle轮番上阵。昨晚在书柜搜寻新的纸质书来看，惊恐地发现很多之前读过的书连大概内容都想不起一丁半点。有的只上下册便还好，大事不妙的是有一套书一共九本，印象里已读完前两册，但是也仅仅记得某几个人之间的感情八卦这种无关紧要的剧情。于是不得不从头看起。虽然不是很有压力，但确实平白无故让人烦躁起来，边啃边咒骂当时为什么没接着读，虽然哈利波特确实有趣很多，但总不该给5年后的自己留下这样的祸端。这个假期把九本一起读完吧！不然明年回家又要从头看起，不愿再经历一遍！

记不得觉得应该记住的事情，但是又无法遗忘想忘记的时刻，难道是人类刻在灵魂里的一种诅咒？有一个微博小号突然在手机登录不上，之前的方式登录上去莫名变成一个新号，仅仅剩下电脑端苦苦支撑，若哪天要求我重新登录就彻底完蛋。于是找了插件来备份、然后注销。

注销当然是没成功的，难用的微博竟然连注销都要手机端才可以，很想骂人。于是决定让其就被遗忘在角落里当互联网垃圾。借此契机回看之前发过的二百多条，说实在的都不是什么美好的记忆，不然也不会被发在那里。比直面过去的自己更讨厌的事情就是，本以为自己不在乎了忘记了谁还在意两年前的人啊，结果发现自己并没有变化。当时记下来的场景再看到文字还是印在脑子里：柿子、草莓还有一起吃过的东北菜，社团活动、新年音乐会还有跨年夜那天晚上的热奶茶，以及不知被遗忘在何处的精致小水壶和那盆我到现在还没见过的花。在这种时候记忆力莫名变好简直想让人骂自己是神经病，只能劝自己好吧没关系，这也是一种脱敏训练。

写完上面这段想起注册过一个公众号，很详细地写过这些事。于是找出来看。隔着两年的时间看自己写的东西很奇妙，当时的我有现在不复存在的坦率与赤诚。可能是时间不久，甚至能从文字中感受哪怕是当时那种情况下，写出回忆的时候应该依旧在微笑。之后可能会把它放到博客上存档，可现在的我，无论是开心还是难过，什么情绪都回想不起来了。

连人的长相都变得模糊的往事怎么可能困得住人？只不过是我自己一直把自己囚禁起来。

## 无人出游
本周的毁灭性新闻是由于家里老人身体不好，为了把他们感染新冠的可能降到最低，萌宝假期回来不允许出门半步。关她禁闭和关我禁闭感觉没什么本质区别，甚至找别人出去玩的意愿都因此消失殆尽。

于是把被遗忘在柜子里很久的十字绣又翻出来了，机械运动，不用动脑，使人快乐。唯一发出抗议的是颈椎，但是它每天吱哇乱叫惯了，与十字绣的快乐比起来不值一提。一棵树一丛灌木一只小鹿顺着绣下去，最妙的点在于全部都是白线绣的，连找颜色换线这种繁琐的活计都不用担心。体会到许久未曾体验的成就感，配着没看完的《基本演绎法》一起，倒是也可以消磨每天吃完晚饭那段漫长的时间。

还是为颈椎祈祷，希望可以撑过这个格外漫长的假期。

---

> 本周（其实是上周的）推歌：[Super Junior - One More Chance](http://music.163.com/song?id=516358602&userid=1369261027) 