---
title: "周记 | 兵荒马乱但嘀嘀哒嘀"
description: Dec.19-Dec.30 | 旋转木马 快乐悲伤 在飞翔
date: 2022-12-30T13:28:26+08:00
slug: "1219_1230" 
tags: 
    - Tagebuch
cover:
    image: "IMG_1023.jpg"
comments: true
draft: false
---

依旧：由于逻辑过于混乱，作者本人对阅读以下文字可能造成的不良后果不承担法律责任，望周知。

---
开始写这篇的时候饿得不行脑子里只有石锅拌饭，差点就把“我要吃石锅拌饭”写成题目。因为在循环的[【坠丁马】渐暖](https://www.bilibili.com/video/BV1Dd4y197rm)歌词里一直嘀嘀哒嘀所以最后起了现在这个题目，图片其实是很久以前草莓音乐节照的，感觉与今天的主题很合适。

周记拖成半月记实非本意，也确实是没想到坐上回家的车就被于女士告知她也感染新冠了前一天还在发烧，于是回家第三天下午本人也倒下了。上一次发高烧感觉已经是初中的事情，甚至没有高中时期发烧的记忆，结果被这个病毒一袭击轰轰烈烈烧了三天，恢复没两天又要准备期末考试，于是就到了现在。

其实觉得还有蛮多事情可以写的，但才回家一周，在学校就仿佛已经是上辈子的事情，当时的情绪和记忆都模糊不清，而在家的日子也确实没有什么大事发生，回家后感觉人变得更迟缓了，时间又过得飞快。这些天也不过就是养病、复习并辱骂法学院、看sj团综*n、刷刷微博毛象然后睡觉。刚回家的那天其实下了大雪，还想着拍点好看照片当博客封面，可惜到现在也没有拍到。什么时候再下一次雪吧。



写完这段出门吃了石锅拌饭，好吃，还买了一大桶果茶回来，心满意足。

---

## Hello！DADA！

最早的计划是17号回家，机票买好后的当天下午达达发了巡演通知，看到20号在杭州之后立马改签机票到21号。后来又经历了：航班取消所以不得不改签到省会的飞机之后再坐高铁回家；因为考研室友担心我看完演出回去会感染新冠&传染给她所以当天又订了酒店在外面住；在酒店的时候发现第二天的飞机起飞推迟了，恰好错过最迟一班回家的高铁，于是最后不得不让于女士开车来接我。

折腾了这么多，只是为了看一场达达的演出。

{{< imgloop "IMG_2363.JPG,IMG_2396.JPG,IMG_2409.JPG,IMG_2434.JPG,IMG_2445.JPG" >}}

我过去的这些年都在搞kpop，不算是什么资历很深的乐队粉丝，也确实是很俗气地因为乐队的夏天才真正认识很多乐队，才把之前听过的一些歌和实际的乐队联系起来，在这之后才开始看喜欢的乐队的live。很喜欢的木马看了两次、很喜欢的昨夜派对也看了两次、因为喜欢贝斯手所以连水果星球都看了两次，还有很多很多别的演出，但一直没看成达达专场。

在20年的草莓音乐节看过达达之后，想看一次达达专场简直变成我的执念。去年没有抢到票甚至想去闲鱼高价收一张然后再跑去上海看，最后因为我的期末考临时改期而不得不放弃，当时真的很痛苦，本能成行的计划因此泡汤让我的执念更深了，我对“要看到一次达达演出”这件事本身的执着甚至可能更甚于对达达乐队本身的喜爱。所以今年在好多人感染的这个时间，哪怕家里人其实不是很乐意我冒险去看，我也还是选择去了。

看完的想法就是，可能再看一次达达演出要变成我新一轮的执念了（什么）。久违地想起为什么当时会有一定要看达达专场的想法。那时候的草莓是我第一次自己跑去看音乐节，达达作为那场的压轴乐队演出，我在不是很靠前的地方站着，隔着人群看彭坦唱歌，听他很真诚地讲话，看他说“我们达达其实也可以玩摇滚的”然后超嗨地唱歌，突然就有了这个想法。我是个完全没有办法抗拒真诚的人，也很容易被真诚治愈。而达达给我的感觉一直如此，虽然其实也没那么喜欢看彭坦剪刺刺头唱摇滚，但我就是很容易被他们的歌打动，新专辑也是如此，又很难说出一二三条原因，可能音乐就是这样。

巡演当天在现场第二排站着，角度不是很好但蛮近，因为疫情场地头一次空了一片。彭坦本质是个话痨，唱完歌说很多话，因为说太多逻辑有点混乱，东扯西扯说一堆，感谢了能到场的粉丝。唱了新专，唱了经典的南方和song F，全场一起蹦了不经意间，回去的时候外面在下小雨，很潮湿，但只有一点点冷。

下次再见。

> {{< quote >}} 喝一口时间的酒  向一阵烟雾里走

短暂或者漫长  失去就不再拥有

—— 《Hello》达达乐队 {{< /quote >}} 

---

## Kpop
- 预计一大段都是发疯言论，警惕！建议别看！

这个月突发奇想决定再度启程流浪寻找新的爱豆团体当我短暂而温暖的家。考察许久之后，决定在2022年开始搞Super Junior这个2005年就出道的团了（？）。蓝家的歌其实这么多年一直也有在听，舞台甚至也看了不少，但之前一直没有认真了解过，印象就是很厉害、人不少、金希澈是老张很好的朋友、赫海据说超真、没了。

蓝家粉丝的朋友给我推荐了好看的团综，所以这周不是在看蓝综就是在休息被蓝综吵到筋疲力尽的耳朵。大型团真的好吵，这么多年搞的却都是大型团，会在听歌的时候感慨人多我担part都没几句，但是人数多的团在一起玩的时候真的好快乐好热闹，玩游戏甚至可以分成三组玩，看着让人很开心。

这次突发奇想tour蓝家其实主要是想去蹭一下赫海家的饭，这么多年只久仰大名，看起来实在是太多了……上一对的饭已经被我吃得七七八八所以在找下家，虽然这么多年到处吃饭搞男同，但是实际上每一对看过的文也就寥寥，常常反思自己明明不做饭还毛病多的坏习惯但不改，只吃蒸煮饭&挑着吃几篇同人，太挑食的后果就是没有饭吃，又从来都是美帝拆家，不仅吃不到啥饭还被到处追着打，只能一次一次换家吃饭，简直是靠百家饭长大的。于是抱着希望自己也有一次搞美帝的福气的想法雄赳赳气昂昂地迈进蓝家找饭吃，赫海很好很甜看起来很真饭很香但是果不其然我又搞到了，美帝拆家。综艺里美美嗑到微博一搜超话200人，还不如上一家。不过本命cp冷门到超话都建不起来（甚至是一对bg），冷让我怀疑自己是不是在造谣后，我对cp的最低要求就是有超话就行，200人也很多了！

其实本人也明白搞cp没有我这么搞的，这样能搞到美帝就怪了。每次都是看团综看物料之后：找出两个我觉得长得最帅的，看看两人的化学反应够不够我拉郎，可以就拉不可以就分别帮他们找对象（什么）。虽然大多数时候会意外地发现帅哥之间挺有羁绊的（例如李东海和利特在一起二十年住在隔壁楼把彼此当亲兄弟下班还一辆车回家），甚至是关系最好最贴最依赖最信任的人都是彼此（例如尹净汉李硕珉我们命中注定的十花小情侣我说十花到现在还不是美帝就是粉丝品味的一种失败）可帅哥总是有他们自己的美帝cp，从来不是对方。而我又从来都get不到美帝cp有什么好嗑的（赫海除外，请你们赶快结婚）。

下辈子再当美帝姐吧！这辈子感觉注定和美帝无缘了！

---

本来是想在这篇把年末一起写掉的，而不经意间写了太多杂七杂八的发疯言论又太想去接着看蓝人团综，所以还是决定明天单开一篇写年末。其实还在想年终总结写些什么，一开始建博客就是为了年终总结有地方可以放，但到了现在又觉得这一年其实没什么好总结的，本质上和之前的很多年也没什么不同罢了。看到象友有列list，在思考要不要按照那个来。一想到单开一篇博客我就又要起题目&找题图了就感觉好麻烦哦！题目好难想！

估计明天的年末会有更多发疯言论，又称本人精神状态一览。

---

> 本周推歌：
> - [【坠丁马】渐暖（cover 时代少年团）](https://www.bilibili.com/video/BV1Dd4y197rm)（我觉得比原版好听）   
> - [昨夜派对（L.N Party）- All about Anna](http://music.163.com/song?id=1367358886&userid=1369261027)
> - [Beast - Fiction](https://open.spotify.com/track/69QlYqNJeZG14R4an2aoJv?si=5bcd637a9091441a)