---
title: "周记 | 生活需要合适的bgm"
date: 2023-02-12T16:37:03+08:00
description: "Feb.6-Feb.12 | 大家开车为何都如此着急" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0206_0212"
cover:
    image: IMG_1852.JPG
showToc: true
hidden: true
---
昨天晚上睡前躺在床上数日子，突然发现距离下次雅思考试不过半月，开始疯狂计算如何复习才能给自己丁点心理安慰，敢于理直气壮说不是又裸考一回。不出意外的任务很重，焦虑赶走最后一丝睡意。结果今天坐在电脑前，脑子里还是只剩下：这种情绪怎么学英语啊，还是先玩吧!

拖延症啊拖延症……

所以先跑来写写周记，预计是不会很长的流水账行文。

## 驾驶副本进行中

寒假已过一月有余，更合适的说法应该是距离回校仅有半个月的本周，终于还是跑去驾校开始练车。私以为小城市自行车和公交车可以解决一切，大城市又堵到不如不开车，再加上学车给我的印象又一直是闷热的暖空调、烟雾缭绕的密闭空间与教练不太耐心的指导。所以一直拖到再不把后续项目解决掉科目一就要过期的现在，才不情不愿接着去跑科目三。

喜讯是科目三教练不抽烟，悲报是科目三集合时间比科目二还早半小时。每个练车的早上，当六点被于女士叫起来时，滞留在梦境中的灵魂甚至都未归位，直到坐在驾驶位上才被迫醒神。

写到这里还是会觉得教练非常有胆量。练车的第三天，最后一圈考场道路练习完打道回府。我正习惯把车让给教练，却被告知让我接着开，于是从郊区的考场一路把车开回位于繁华闹市区的驾校，最后一段路车流量已经完全超出本人应对极限，靠踩刹车大法处理一切复杂情况，慌乱中教练帮我调整方向盘，产生了以下对话：

{{< blockquote >}}
教练：手出汗了，挺紧张啊

我：那不然呢？？！！

教练：外表看起来还挺沉稳…

{{< /blockquote >}}

在路上开车的短短几天里遭遇无数惊吓，印象最深刻的就是无数大车小车都从我身边呼啸而过，在两条车道里左右灵活穿梭。仪表盘上的车速显示这辆教练车确实是被我开到了50迈，并不是以20龟速在缓慢前进：

{{< blockquote >}}

我：大家开车都好着急啊……

教练：人家手好

我：…………（很有理）（无话可说）（罢了罢了）

教练：不过都是这种人爱出车祸

我：……安全第一安全第一

{{< /blockquote >}}

短短几天练车得出的结论就是开车除了好累没什么好的，练完车灵魂再次出走吃个石锅拌饭都要被烫到三回，颈椎病也跃跃欲犯。蟹老板对我的评价是还没拿票就已经有了老司机的心态，我会把这句话当成夸奖的（你小子

## 放首背景音乐听
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/3KEVb5hx9896HWmZj8OIXD?utm_source=generator" width="100%" height="100" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

本周博客bgm是东海和面姐合唱的这首歌，也是因为这首歌名选择的这期封面，虽然提起blue moon好像更容易想到洗衣液？

虽然在无数个循环正宝歌单的emo时刻早就体会到音乐的力量，这周又尤其感受到不同情形下播放合适背景音乐的重要性。之前也一直听healer的ost歌单，但是由于这周又在重刷，代入感就格外强烈，韩剧ost有超出想象的画面感与空间感，偶尔甚至会听着歌就陷入到情绪里开始发呆。与之相反的是走路时切到蓝人的[black suit](https://open.spotify.com/track/0g0T4ICIkwpS75xZMpubPz?si=9f7556cbb3a342ea)的话，步行速度都会变快.

虽然前者更适合称为我定期发作的“healer戒断反应”……

## 至于其他的时间？
其实我的假期总体就是无趣宅家，大多摆烂偶尔学习，相比较之前新鲜一点的活动只有看漫画一项，因为这项活动一周心情都很愉悦。哇，当二次元真好！

吃安利下载了habitica，页面很可爱也很新奇，正在逐步摸索中。其中有一个队伍打副本的设置，于是找了个公会被拉进去一个队伍，名字叫“对抗考试队”，很符合我的现状，也确实督促我完成了不少日常任务。头一次感到崩溃是在发现有几个队友是在对抗中考的时候。

哇，中考……印象里我备战中考的时候还没法如此频繁使用手机。生活在智能手机时代的小朋友好幸福哦，和他们沟通的时候也很奇妙，言语交流间感觉我更像是初中生……

---
本周流水账，끝！(打板)