---
title: "月记 | 一季度生活情况汇报"
date: 2024-04-28T15:20:51+08:00
description: "Jan.3-Apr.28 | 挑三拣四写写这段日子的故事" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "0103_0428"
cover:
    image: 
showToc: true
---
{{<netease 2137414339>}}

博客从未有过这么久的空窗期，久到本人已经感到羞愧的地步。2024年已过整整三月，才在四月末尾写下今年第一篇。从周记到月记到现在简直可以称作第一季度工作总结的过长间隔。其实一开始只是想在一切尘埃落定之后再安稳写下文字而已，等待申请结果的焦虑时刻实在无法输出除了崩溃与焦灼之外的任何情绪，而结果出来之后好像又总是有新的事情发生，于是想着“过完年再说吧”“学费这个事情彻底解决再说吧”……理由越积越多，情绪稳定时有很多其他事可做，情绪需要发泄时又顾虑是否会在博客宣泄了太多负面情绪——过去一年好像这类表达并不少见，于是一直拖到如今。

其实现在想来博客本就只是我用来传达心情的地方而已，只不过随着知道的人，尤其是三次朋友的增多，表达反而变成了一件有压力的事情。这里从日记本变成了审讯室的单向玻璃，我在这面并不知道那黑漆漆的玻璃后面都有谁在看。所以为了保障我自己的安全感，大概域名到期后不会再续而是会直接换一个用，但还早着呢，到那时候也许想法会又有改变。

## 我竟然在这里写经验帖

虽然本人已经四个月没写博客（……）但是看过前面几篇和关注了毛象的朋友应该知道，去年年末最困扰本人的事情就是申请季。申请季真是一个非常神奇的东西，它不同于以往其他事物，现在提起法考提起雅思都可以云淡风轻，而无论何时提起申请季都是一肚子苦水，最后所幸也算是圆满结束，九月末就可以去很想去的学校上学，现在并不知道未来的实际生活会是什么样子，至少对于这个阶段的我来说是最好的结果了。

我的申请流程除了找了网友姐辅导文书外都是DIY的<span class="blur">（在这里打广告，姐收费低质量好有需要的朋友可以通过首页长毛象私信我）</span>，有很多幸运的地方在，也遇到了很多别人遇不到的坑。当然写不出“这样写文书保证你上常春藤”的内容，因为我也上不了常春藤，实际也压根算不上什么经验帖，以下其实主要就是本人申请过程中遇到的问题，在这立个警戒牌，希望有需要的朋友们不用再被这些绊一跤。

### 奇葩学校对对碰
遇到的最麻烦的学校是格罗宁根。其实从申请程序和准备材料上来看跟其他学校并没有太大区别，我艰难地写完文书很顺畅地上传系统，至此开始我和学校的battle之旅。

原因在于，因为证书里没有"Awarded according to the Regulations Concerning Academic Degrees in the People's Republic of China"这句话，所以它不认可我的学位证书。瞠目结舌难以置信却还是得解决问题，于是把学信网的学位认证报告发了过去——最常用的也是最万能的解决办法，想着这下总能相信学位证是真的了吧。结果是不行！不行！！收到的回复是他们只接受有这句话的学位证书，我这种情况只能找我们学校给他们出官方声明文件。

于是又开始第二轮折腾。联系了本科期间的辅导员和学校教务处，解释了人家要求必须有这句话，问学校能不能给出一个有这句话的学位证明，省略中间司空见惯的来回踢皮球和习以为常的推卸责任环节，结论是我校的学位证明是机器直接打印的，不含有这句话的格式文本，想要加上这句话必须要联系制作这个机器的公司把格式文本改掉才可以。换言之就是几乎不可能，如果能改也要等很久。

这之后就只得再联系格罗宁根问，学校可以出具声明但是没有这句话可以吗。因为是圣诞假前夕，猜测校方压根不会在假期前夕给我回邮件，甚至打了一个六分钟的跨洋电话，虽然打完快虚脱了但是现在想起来也觉得本人勇气可嘉，隔着电话讲英语对我还是挑战难度太大了一点。但并未收到明确回复：接线员只能解决一般普适性问题，这种特殊问题还得询问专门负责人，“但你知道现在是上班最后一天……”所以最后还是拖到了节后发邮件问。

节后的邮件回复当然是，不可以。到这一步已经麻了，但收到邮件后没几天就来了一志学校的offer，这事也就不了了之了……

总之和格罗宁根因为学位证的问题真的掰扯了很久，中间崩溃过好几次，都是靠着“还交了100欧申请费呢不能浪费”的信念支撑下来的。已经像是祥林嫂一样把这个漫长的故事跟很多朋友都讲过，再写出来还是觉得很荒唐。因为期间还问过许多外校朋友，发觉现在很多学校的学位证上就是没有这句话了，并不是我校搞特殊。如果之后有人也遇到这个问题，建议是{{< mark text="直接找本科院校逼着它开证明" >}}，此外可以说是没有解决办法。

### 一些前期准备

我个人是十足的拖延症，在申请季也不例外，跟于女士因为“你怎么还没开始”“你急什么”的类似话题还打过无数次架，所以在这说什么“我的经验是准备材料要尽早”的屁话估计也没人信。但确实最好提前上学校官网看看需要准备些啥，因为有的学校要的材料很奇特得额外准备，有的材料需要公证/认证，涉及到这些，需要的时间就不太受自己控制，卡点的话很可能会搞不完……我遇到的有：高中毕业证、高考成绩单、入学花名册、社区开的居住证明（这个真的很离谱）

### APS
APS实在是隔得太久了好像没啥好聊的，准备材料相关问题小红书上的各位已经写得够全了，想要补充的也就两点：
1. 如果常住地属于官网上写的上海总领事馆辖区范围内的城市，面谈材料直接寄到上海审核部。寄到北京审核部还得他再转寄到上海，浪费的时间会更长（亲身经历过），官网这里写的不是很清楚，跟也要准备APS的学妹聊天的时候发现真的很容易寄错。
2. 口语流畅与否其实并没有那么重要，面谈也并不是让你背概念或者一直用专业术语。个人感觉在考前把每个学科大概讲什么的过一遍就可以，记一下平时不太会用的上的专业名词，真正面谈时无论是举简单例子还是怎样，只要能让考官能看出来课是你自己上的就行。语言不好只会在证书上对应的项目里写“不流畅”而已但我这种过了就行的人也不是很在意（……）小红书上不是准备万全的就是哀嚎没过的，看起来实在是很恐怖，但并没有那么吓人。


## 载歌载舞读书小队
一季度的另一件大事就是：和朋友们建了读书小队！目前来讲卓有成效，2024才过三分之一就已经读完了十本书，比我去年一整年读的还要多——要知道这其中还有一部魔戒。读书小队是参照小张治治的建起来的，链接在此：[刚刚！卷卷读书小队运行机制首次公开](https://mp.weixin.qq.com/s/95aZhPOfYcsSOJMhWAVX9A) ,我们根据自己的实际情况对规则做了一些调整。

{{<blockquote>}}
基本规则：将自己本月看的书及进度更新在群文档中，每两周至少更新数据一次，读完的书需要填写一句话读后感；及格标准为纸质书每月至少读300页，或电子书至少20w字；读完书的人需要撰写至少一句话读后感~

队长制度：队长一月一换，负责每月末群友读书量统计&购买奖品。依照年龄顺序从大到小轮换。

奖惩制度：每月读书最多的人可以从当月队长那里收获50元以内的惊喜礼品一份！ 当月读书最多的人有惩罚未达到及格标准的人的权力。
{{</blockquote>}}

这对我来说是一群很神奇的朋友，我们本质是网友，只在今年一月份的武汉见过一次面，有的人甚至还没见到，却在规划着七月要去自驾游；我们不同年纪不同专业不同兴趣处于人生的不同阶段，却每天都在群里摸鱼吐槽聊天分享生活，一起读书还会一起打游戏看电影。和他们一起看了我今年唯二在电脑上看的电影，也和他们一起联机打动森——虽然我对这游戏实在是没啥兴趣，在大家打动森的时候我大多时候还是在顽强地自己打P5R。

有点怪怪的组合，但是幸福。

---

写到这里就不知道接着往下写什么了，长久不写博客让我本就不精湛的观察生活能力直线下降，只能抄袭一下时之歌经典结尾：最后祝您身体健康！




