---
title: "年终 | 在不确定中寻求稳定的生活"
date: 2024-01-02T21:51:27+08:00
description: "2023 | 依靠问卷来总结一下这一年" #描述
tags: 
    - Tagebuch
slug: "1231"
cover:
    image: 
showToc: true
---
用一句话概括本篇：时隔一年，本人还是那么不会写年终总结。

今年不会再像去年那样拉时间轴了，在博客里断断续续写了一年，竟也把生活中值得纪念的大小事情都陈述于此，再进行一次陈列太啰嗦太麻烦也太痛苦了——天知道我一年发了多少sns，从头翻一遍真的会死人的！于是结合了两个问卷，写一下我的2023.

原问卷分别为来自[贤者时间播客](https://www.ximalaya.com/album/68568102)小张和治治的贤鲁斯特问卷，以及[2023の回顧 × 2024の26問](https://be-water.notion.site/be-water/2023-2024-26-b644c0cf3f2d42fd8c3afc35a369e84e)。结合的原因是后者2023回顾篇的提问实在太像拷问，单单阅读题干本身就已经让我压力山大。

本期bgm为[幻奏咖啡厅/幻奏喫茶アンシャンテ OST](https://music.163.com/radio/?id=958658177)

## 关于2023
- **1. 你是誰？ 你是懷著甚麼心態做這份問卷的？**

自我介绍这一环节就跳过吧，无论何时都很讨厌的部分。</br>
心态？大概就是因为又过了一年总要总结一下，而我太不会写年终总结，有问题一个个回答总比自己天马行空乱想要有条理的多。

- **2. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的曲子 / 歌手嗎？**

特别喜欢的歌手已经很多年没有变过，再次提名也是金世正&Miao-Mario（打全名是因为世界上有太多个马里奥）。特别喜欢的歌首先肯定是正宝时隔两年半发的正规一专辑，这不必多说；还有就是她上李茂珍翻唱和合唱的那几首，太美……这视频毫不意外是我的b站年度视频。再者就是Super Junior的《不要像雨一样离开》，李东海词曲，非常好听的一首抒情。

年末的时候入坑pl，听了很多Visty和武雷管，endless dream甚至一跃成为我的网易云年度音乐榜首。葵是个非常美丽的小爱豆，特别会唱；夜叉是个非常美丽的死人（……），也特别会唱。

- **3. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的電影嗎？**

2023一共看了24部电影，对我个人来说蛮多的，之前对于看电影这事一直有着奇怪的印象，感觉只有坐在影院昏暗的环境中面对着大屏才能看电影，因此在家几乎没有自己看过。在今年才开始有在闲暇时间找部电影来看的习惯。

看的大多数是治愈系电影，都蛮喜欢的，现在偏好这类让人心情放松的。其中特别喜欢的是《玛丽和马克思》和《海街日记》。前者是关于写信和笔友的故事，恰好是我很难抗拒的那类，一如我喜欢《查令十字街84号》；后者从漫画到电影都太喜欢，整部片都散发出梅子酒的清香。

- **4. 2023年，有特別喜歡的 / 有記憶的書嗎？**

今年只看了10本书，跟年初设立的目标比起来实在是差的太多……新的一年一定。

印象最深刻的是《天空的另一半》，找到完整的书本身都具有一定难度。很深刻很触目惊心的一本书，我感觉是很好的可以解释“女权主义是什么是为了什么”的一本书，揭露了很残酷的现实，难受到需要看一看缓一缓，但又展示了很多的勇气与毅力，很震撼人心。

- **5. 2023年，在興趣、食物…等等喜好方面有改變嗎？如有，是甚麼呢？**

总的来说变化不大，喜欢的还是喜欢，挑食的还是挑食。脱粉Seventeen应该可以说是一个变化，毕竟他们去年还在我的年终总结里。今年最显著的兴趣变化应该是搞了很多二次元，看漫画打游戏搞音企，在kpop上不花的钱都花到了买谷上。搞纸片人真的收获了很多纯粹的快乐……

- **6. 今年你最大的改变是什么？**

应该是心境上的变化？今年是我自己很明显感觉到心境发生变化的一年，也许是因为今年实在是有太多事在忙，又也算是经历了人生的重要节点。看开了一些事情，也对一些东西失去了执念，在遇到烦心事的时候已经学会行动比抱怨先发生了。这也许是好事吧？但我总分不清这是成长还是麻木，又或者麻木就是成长的表现。

还有就是学会了告诉自己"It's not a big deal."，能解决的事都不是大事，解决不了的事急也没用。要紧事颇多的这一年里靠这句话安慰了自己无数回。

- **7. 今年你最欣赏的品质是什么？**

冷静吧。虽然自律自信等也都很佩服，但我也知道我几乎是做不到，所以就远远地看看夸夸，并不奢求我也可以那样。但是冷静一直是我很希望自己也能锻炼出的性格。虽然现在可以做到先解决问题再抱怨或者是烦躁的同时也学着解决问题，但还总是会情绪波动很大。很羡慕那些无论遇到什么事情都可以保持头脑冷静镇定处理的人，希望自己也可以成为那样的人。

- **8. 今年你遇到的最困难的事情是什么？**

真要说起来什么都很困难，法考主观题很难毕设也很难APS也很难雅思也很难……没有一个简单的！但是因为这些事都过去了，回看就感觉都就那样。正在经历的事情永远是最难的，目前轮到申请……但这篇不是很想写申请，等申请季都结束再说吧。

- **9. 今年你收到的最棒的礼物是什么？**

是萌宝送我的天使小狗卡套！当然不是说别的礼物不好，妈妈送的键盘、桃送的日和立牌、霏霏送的超大树袋熊玩偶……我可以说是靠大家送的礼物活着的人。这个卡套是我有一天刷淘宝的时候看到的，很可爱，蛮喜欢，于是发到群里发疯，说好可爱啊简直是世正宝宝变的。但是说完也就说完了，大家都知道，刷淘宝嘛，这种发疯的时候是很多的，喜欢的东西那么多谁又能每一个都买呢？但是打开今年萌宝送我的礼物盒子时，那个卡套就躺在里面。充满了惊喜和幸福，只是在群里随口说过的话被人记住是非常珍贵与难忘的体验……

- **10. 今年你对亲密关系的理解有变化吗？**

亲密关系本身其实并没有丝毫变化，只是我看待的方式和角度变化了，唉这么说我今年想法变得真的蛮多的。在被我舍弃的2023自我回顾篇里有一个问题是“2023年特別後悔的事情是？”，这两年其实都算不上有，唯一感觉算是特别后悔的，总让我想起的是2020年末的一件事，我总觉得要是没做出那个决定，好像就不会和很在乎的朋友变成陌生人。这件事带来的影响特别深远，很长一段时间我都觉得自己在处理亲密关系上存在很大问题，因此总是畏手畏脚的。

但今年毕业之后下半年一直待在家里，是上高中以来，除了2020年疫情爆发居家半年以外和于女士相处时间最长的一次。我发现哪怕是和她在一起生活，每一次长时间相处的前期都需要很长时间的磨合与争吵，吵到我都在想要不回杭州找个实习算了，差不多在家待了三个月我俩才真正寻求到和谐共处的正确方式。我才意识到真正的亲密关系其实对犯错与争执有很高的包容度，距离太近也不可避免地会需要彼此磨合与相互容忍。之前我很在意的、在相处中我总是瞻前顾后小心翼翼的那段关系甚至压根算不上亲密关系的一种。

再就是像前面说过的那样，对过去一定要抓紧的东西失去了执念，2023才开始真正能接受和从小一起长大的朋友变陌生这件事。又或许是现在已经变得陌生再也无可挽回了才不得不学着接受这件事，若要我想象一下和现在的朋友们变陌生我还是接受不了……

- **11. 今年，你最想对自己说的话。**

又活过一年，真是辛苦了！

## 关于2024

- **1. 期待新年的到來嗎？2024在你的人生中將扮演著怎樣的角色呢？**

说不上期待不期待，无论什么心情时间总是会一天天的过去，每一天都好好过下去就好了。

2024处于从未有过的不稳定状态，现在问我新的一年会干些什么会去往哪里，什么都没法确定，所以应该会是在不确定中寻求生活稳定性的一年，未来是不确定的，但我的生活节奏估计还是一如既往不会发生什么变化。扮演着什么样的角色？会是人生发生转折的一年吗？这在年初谁又能确定，只有等到24年年末的时候才能为这一年下定义。

- **2. 在學業或是工作方面，2024年有甚麼重要的行程跟規劃呢？**

这就是2024最大的不确定……上班还是上学，如果上学去哪里上学，这类事情都要看最后哪个学校要我……

- **3. 2024年有甚麼特別的旅遊計畫嗎？**

旅游于我而言反而计划后更难成行，一时热血上头两天后就出发的事情倒是特别多。现在能想到的就是很想去一趟韩国亲自对着jellyfish大楼比中指（……）剩下的旅行就一切随缘了～

- **4. 在戀愛方面，新的一年對自己有甚麼期許嗎？**

哇，恋爱，感觉和三次元人类恋爱已经不在我的生活界限内，连暗恋经历都遥远的像是上辈子发生的事情，都更不要说什么期许。新的一年希望可以把囤的乙女游戏多打一打，我cp的恋爱谈得更好一点，恋爱还是要看别人谈有意思。

- **5. 2024年還有甚麼想達到的事？ / 有甚麼願望？ / 有甚麼目標？**

    - 首先还是书影游：读书目标20本，不能再像今年一样只看漫画不看书了；电影一个月2-3部，现在看来这是对我很合适的量；游戏数额就不定了，但是努力把现有的游戏打一打吧，别光买不打了！

    - 给博客新换一个主题：之前一直都是完全手把手跟着教程设置的博客，还没有完全靠自己成功换过新的主题（尝试但失败过很多次），希望新的一年可以成功！
    
    - 坚持写All-in-one：这是各类本子和手帐形式尝试过后，发现的最适合我习惯的手帐类型。23年下半年初步形成了自己的书写习惯和体系，希望24年也可以坚持着一直写下去。

    - 坚持记账：2023下半年坚持记了半年账，因为新的记账软件非常好用且严谨所以连一笔假账都没记过，是的我之前是会在记账软件记假账欺骗自己的类型，希望24年也可以坚持记账，少花一点钱多存一点款，为能花更多的钱而奋斗^^


- **6. 請寫下2024年預定要看的書 + 買的CD + 看的電影 + 買的東西。**

这问题真的回答不了了，我连一月份要看什么书和电影，想买什么东西都还没想好呢……现在正在看的书是《伴生》，准备看的电影是《溺水小刀》，想买的东西是《杰克珍妮》的游戏卡带和蓝色钢笔，哦还有吧唧自封袋。

- **7. 請寫下一個上面沒出現，但你想自問的問題。**

应该是有想说的话和已经想好的回答才会有对自己想问的问题吧。而我对于未来这一年到底会怎样毫无概念与预期，便也没什么想问自己的问题。换句话说，我要是有想问自己的问题就不用在这回答别人给我提出的问题了！

- **8. 在這裡，請對2024年12月31日的自己說一些話。**

不知道这时候的你会在哪里，这一年过的到底顺不顺利，但总之能活着看到这一行话就已经是胜利了！又活了一年真是辛苦了^^